# 各兵种及道具
想必大家已经基本了解RoboMaster的比赛规则（如果不懂，[戳这个链接](https://www.bilibili.com/video/BV1ZC411j7xV/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=473002b338ff914cf873eb7360e432a6)），但你是否还对比赛中的各个兵种感到疑惑？本章节将详细介绍赛场上的兵种和道具以及电控组在其中的作用。


## 兵种

### 英雄
英雄机器人是赛场上的主力兵种之一，只有它可以携带**42mm大弹丸**（类似于高尔夫球），**对建筑物（前哨站、基地）或机器人造成大量伤害**。于此同时，若英雄机器人站在狙击点**吊射20m开外的基地**，它将获得**2.5倍的伤害增益**，恐怖如斯。因此，英雄机器人相比于其他机器人需要**更加稳定的发射机构和云台响应**，电控组需要保证每一发弹丸的**发射角度和初速度都相差无几**，才能确保大弹丸在走完近似抛物线轨迹后能够准确命中**数十米开外的前哨站或基地**。


### 工程
工程机器人是赛场上的辅助，它没有独立击杀敌方机器人或建筑物的能力，但其凭借**取矿和兑矿**的能力，为己方队伍**兑换大量的经济**，成为团队最坚实的经济后盾。在23赛季以前，很多队伍都采用抬升+夹爪的结构，但在23、24两个赛季规则变动之后，对工程取矿和兑矿的自由度提出了更高的要求，更多的队伍采用**抬升+小臂+吸盘**或**大臂+吸盘**的结构，并使用**自定义控制器**来降低操作手兑矿的难度。因此，工程机器人的控制难度不断增加，一方面，电控组需要对**多自由度机械臂进行建模仿真**，并将其部署到实机平台，实现**机械臂点对点控制**；另一方面，还需要搭配自定义控制器实现械臂**更加丝滑的控制**。 


### 步兵
步兵机器人是赛场上**最灵活、机动性最高、也最为丰富**的兵种。它可以发射**17mm荧光小弹丸**，短时间内对敌方机器人造成大量伤害，同时可以通过**击打能量机关**为己方获取**防御增益和伤害增益**。

- 普通步兵
  
    普通步兵中有**麦轮步兵、舵轮步兵和全向轮步兵**。越来越多的队伍开始设计更加**轻量化**的步兵，因此步兵底盘在搭配超级电容后，可在短时间内实现**功率爆发**，实现飞坡、追击等战场上**快速移动**的功能，迅速抵达敌方半场。电控组需要实现步兵云台**更加迅速的响应**，搭配视觉自瞄，快速击杀敌方机器人；同时需要设计超级电容，在**不超规则功率限制**的情况下，确保机器人**更快的移动速度**。

- 平衡步兵
  
    平衡步兵中有**共轴麦轮、两轮板凳和轮腿平衡**。因其更高的控制难度，规则为其提供了额外的优势（**仅有两块大装甲板、50%的经验加成**）。其中轮腿平衡对赛场地形有着**更好的适应性**，可轻松跨越沟壑或跳跃台阶，无形中增加了机器人的进攻路线。除上述普通步兵的基本要求外，平衡步兵还需要额外的**控制算法**，保证其**稳定性和抗干扰性**，从而实现对赛场复杂情况良好的适应性。


### 哨兵
22赛季以前，哨兵固定在一维轨道上，运动能力十分有限。23赛季及以后，哨兵下地，成为**赛场上第一个全自动机器人**。在己方前哨站被摧毁之前，哨兵拥有**全图巡逻**的功能，且为**无敌状态**，可**自主巡航、自主决策并击打**敌方机器人；己方前哨站被摧毁后，哨兵需迅速**回到己方巡逻区**，否则基地护甲展开。对于哨兵来说，更加重要的是**导航和自主决策**，这部分是视觉组的任务，而电控组需要做的是，实现哨兵**云台的巡逻功能和快速响应能力**，在扫描到敌方机器人后实现**快速有效击打**；同时做好与视觉部分的通信，**执行在不同时期视觉发送的命令**，包括但不限于巡逻、追击、回防、开启小陀螺规避伤害等。


### 无人机
作为赛场上唯一的空中机器人，它能够**在空中对地面单位进行击打**，且**不能被敌方机器人攻击**。但其召唤方式也比较局限，只有**冷却时间结束或花费金币**才能召唤空中支援。它有着**更高的载弹量且不限枪口热量**，可以有效骚扰或击打敌方机器人，更有强队利用无人机击打前哨站和基地，实现局面反超。电控组需要利用**飞控和Guidance**实现无人机的稳定起飞、悬停、平移、旋转、降落等功能；同时需要**稳定的云台**，保证无人机在颠簸的情况下**云台响应依然平稳**；除此之外，你也可以将自己训练成一个**优秀的飞手**。


### 飞镖
飞镖是赛场上**伤害最高、距离最远的打击手段**。飞镖命中前哨站可造成**750点伤害**，命中基地可造成**1000点伤害**，若命中基地随机靶，可造成**1200点伤害 ! ! !**，且命中不同目标会对敌方产生时间不同的**致盲效果**，如果命中，则可**瞬间扭转战场局势**。动辄**数十米的击打距离**，每一发飞镖需要**更加稳定的落点**，同时搭配一定的**制导能力**，才有在赛场上命中目标的可能。电控组除了需要保证**稳定的发射**外，还需要**大量的时间进行标定和测试**，最终才能实现飞镖命中。


### 雷达
雷达拥有**全局视野**。它可在全场范围内**标记敌方机器人位置**，使其暴露视野，同时可对标记到的机器人发动**易伤效果**，从而有效击打敌方有生力量。雷达主要是利用**相机和激光雷达**联合标定，并通过算法来实现标记功能，这些更多是视觉组的任务。电控组唯一需要做的是，帮助视觉组实现**主机和裁判系统的通信**，但这些似乎视觉组自己也可以完成。


## 道具
除了兵种之外，赛场上的道具也是非常关键的。因为这些道具赛务并不提供，所以我们就需要**自制道具，来配合我们日常的调试和训练**。

### 能量机关
能量机关位于赛场中央，是场上最炫酷、最亮眼的道具。我们需要在**7m外的能量机关激活点**，用小弹丸**按顺序连续击中五片随机亮起的扇叶**才可以激活能量机关。激活小能量机关可获取**25%的防御增益**，而激活大能量机关则是根据机器人所击打的**环数**不同，获取不同的增益，最高可获得**500%的攻击力增益和50%的防御增益**。小能量机关为**固定转速**旋转，大能量机关**按照三角函数呈周期性变化**旋转，其中三角函数的参数为一定范围内的任意值。操作手通过手动预测来激活能量机关一般来说很难实现，通常需要视觉来进行**扇叶识别和运动状态拟合**，从而实现自动击打能量机关。电控组需要绘制**扇叶电路板和对应主控**，实现能量机关**对应灯效、环数检测和旋转**，从而满足视觉识别、预测和击打反馈的需求。

### 前哨站和基地
- 前哨站

    前哨站是赛场上的第一道屏障，也是各兵种攻击的首要目标。前哨站主要由**顶部三角装甲板，中部旋转装甲板和飞镖检测模块**构成，在赛场上为**固定转速**旋转。前哨站的搭建相对来说较为简单，通常利用**旧裁判系统、主控和电机**即可完成，但是由于日常大量的调试和训练，前哨站就需要**经常进行维护**来保证其基本功能。

- 基地
    
    基地由**基地护甲、装甲模块和飞镖检测模块**构成，我们仅需搭建**底部/顶部装甲板和飞镖检测模块**，满足日常调试需求即可。

### 兑换站
电控组需要实现兑换框前部的**灯效特征**，满足**视觉识别兑矿**的需求。但目前视觉组好像并没有做视觉兑矿，且兑换站的臂通常是手动调整，并不需要电机驱动，因此兑换站实现似乎并不需要电控组？

## 最后
以上只是笔者对兵种和道具的一个基本介绍，如果你已经加入电控组或需要了解更多相关细节，**请务必仔细阅读[官方最新的规则手册和机器人制作规范](https://www.robomaster.com/zh-CN/resource/announcement/competition)！！！这点非常重要！！！**
